# Obsidian 정보
- 언어: 영어 추천(명령어 등이 완전 한글화가 되어 있지 않음.)
<video data-autoplay controls width="800" height="600"> <source src="https://www.w3schools.com/html/mov_bbb.mp4" type="video/mp4"></video>
---
# 편집기 설정
1. 새 탭을 위한 기본화면: 읽기 모드 추천(함부로 수정하지 못하게)
2. 기본 편집모드 
	- 라이브모드: 추천
	- 편집모드
3. 행 번호 표시: 추천
4. 철자 검사: 영어 추가 추천
---
# 파일 및 링크
1. 삭제된 파일: Obsidian 휴지통(.trash)로 이동
2. 내부 링크를 항상 업데이트: 무조건 켜기
3. 새 노트를 만들 위치
	- 아래에 지정된 폴더
	- `00.inbox` 폴더로 이동
---
1. wikilink 사용: 켜두기
2. 모든 파일 확장명 인식: pdf, png 등 파일 인식 가능
3. 새 첨부 파일을 만들 위치
	- 아래에 지정된 폴더
	- `99.Attachment`
	- 붙여 넣은 파일이 `99.Attachment`폴더에 저장
---
# 테마
1. 기본테마 : 라이트, 다크 
2. 관리
	- 다양한 테마를 적용 가능.
	- minimal: 많이 사용
	- Obsidianotion: 노션 비슷
- 강조색상, 글꼴 등 변경 가능.
---
# 단축키
- 다양한 단축키 변경 가능
- 필터에서 키보드 누르면 단축키를 눌러 그 단축키가 어디에 지정되어 있는지 확인 가능
- 추천
	- 파일을 다른 폴더로 이동 : ctrl+m 
	- 템플릿삽입: ctrl+alt+T
---
# 코어 플러그인
1. 개요
	- 목차를 보여줌.
	- 제목을 기준으로 하기 떄문에 H1, H2 ... 을 잘 써야 함.
2.  검색 
	 - 기본 제목으로 검색
	 - 검색 옵션을 통해 경로, 태그, 속성을 통해 검색 가능
	 - 'And', 'Or' 등을 통해 중첩 가능
---
3. 그래프 뷰
	- 전체 노트 간의 관계를 그래프로 보여줌.
	- 로컬 그래프: 현재 노트를 중심으로 연결된 노트를 보여줌.
	- 왼쪽 아래 화면에 띄어 놓으면 좋음.
---
4. 백링크/아웃고잉링크
	- 백링크: 현재 노트가 언급된 노트
		- 설정 - 문서 내 백링크를 키면 문서 맨 밑에 연결된 멘션이 뜸.
	- 아웃고잉링크: 현재 노트에서 언급한 노트
5. 명령어 팔레트: cmd+p
---
6. 템플릿
	- 폴더 설정하기('90. Template')
	- {{date}}, {{time}}를 통해 현재 날짜 및 시간을 바로 설정할 수 있음.
	- daily note 템플릿 만들기 [[Daily Note]]
---
7. 데일리노트
	- 새파일 경로: "10. Daily Notes"
	- 템플릿 파일 경로: 이미 만들어 둔 "90. Template/Daily Notes"로 지정
	- 시작 시 데일리노트 열기: 옵시디안을 키면 데일리 노트로 바로 감.
---
8. Property view
	- 오른쪽 탭에서 확인
	- 모든 노트의 속성(property)를 관리할 수 있음.
---
9. 캔버스
	- 왼쪽 탭에서 열 수 있음.
	- 기본 노트들을 포스트잇을 연결하듯이 보여줄 수 있음.
	- 그룹 생성, 연결 관계, 정렬 
	- 웹사이트 링크, 영상를 붙여 넣어서 임베딩도 가능
	- `narrow to heading` 기능을 통해 노트 안에 부분만 강조 가능
---
10. 작업공간(workspaces)
	- 작업공간 레이아웃 관리를 통해 현재 작업 화면 레이아웃을 저장하고 불러 올 수 있음.
	- 작업하는 PC 등에 맞게 저장 후 불러오기 가능.
---
## 커뮤니티 플러그인
- 탐색을 통해서 검색 가능
- 개별 개발자들이 만들어 놓은 플러그인

---
## .obsidian 폴더
- `.obsidian`폴더를 복사 붙여넣기
- 새로운 vault를 생성하여 기존 테마등을 적용할 수 있음.